- [[노드(Node.js)]]에서 passport [[모듈(Module)]]를 사용하여 [[데이터베이스(DataBase)]] 작업을 수행할 때, [[비동기(asynchronous)]]적인 작업을 처리할 때 주로 [[콜백 함수(Callback Function)]]를 사용한다.

- 따라서 done() [[콜백 함수(Callback Function)]]를 사용하여 pasport 작업을 처리할 때, [[에러(error)]]가 발생하면 에러를 첫 번째 [[매개변수(parameter)]]로, 작업의 성공 여부를 두 번째 매개변수로 전달하고, 필요에 따라 세 번째 매개변수로 추가적인 정보를 전달할 수 있다.

- done() 정보를 토대로, 로그인 성공 시 사용자 정보 [[객체(Object)]]와 함께 req.login()를 자동으로 호출한다.
- done()을 호출하는 순간 passport.autheticate()로 이동된다.


## 문법

```js
done(서버 실패, 성공 유저, 로직 실패)
```

- 첫 번째 매개변수는 서버에서의 에러를 나타낸다. 
- 서버에서 오류가 발생하지 않았으면 null이 된다.

- 두 번째 매개변수는 성공적으로 인증된 사용자를 나타낸다.
- 성공적으로 사용자를 인증한 경우 해당 사용자 객체를 전달한다.

- 세 번째 매개변수는 로직적인 실패를 나타낸다.
- 예를 들어, 사용자가 잘못된 자격 증명을 제공한 경우 또는 다른 이유로 인증이 실패한 경우에 사용될 수 있다.
- 일반적으로 이 매개변수에는 실패에 대한 추가 정보가 포함될 수 있다.
